# Telegram WeatherBot
# Описание
"WeatherBot" - это Telegram бот, разработанный на языке Java, который предоставляет актуальные данные о погоде в различных крупных городах России. 
Этот бот позволяет пользователям получать информацию о погоде на 10 дней и на определенные даты, а также изменять выбранный город для получения точных прогнозов.
# Функциональность
  - Прогноз погоды на 10 дней для крупнейших городов России.
  - Возможность изменения выбранного города.
  - Возможность просмотра погоды на определенную дату.
  - Возможность просмотра погоды в диапазоне дат.
# Зависимости
  - Java (версия 11+)
  - Spring Boot
  - Telegram API
  - Spring Data JPA
  - Jsoup для парсинга html страниц
  - База данных - PostgreSQL
# Установка и запуск
1) Склонируйте репозиторий с исходным кодом бота.
```
git clone https://github.com/Daniel2424/telegram_bot.git
```
2) Зарегистрируйте вашего бота в Telegram и получите токен.
3) Заполните настройки бота, такие как токен(измените файл application.properties), информацию о базе данных (измените файл docker-compose.yaml).
   ### Пример:
```
bot.name=(Вставьте username бота)
bot.token=(Вставьте токен своего телеграм бота)

# Данные для подключения к базе данных( можно не менять, чтобы не пришлось изменять docker-compose.yaml файл)
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://db:5432/telegram_bot
spring.datasource.username=postgres
spring.datasource.password=daniil
```
4) Соберите проект:
```
mvn clean package
```
5) Запустите приложение с помощью команды
```
docker-compose up
```
**Примечание:** Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose на вашем компьютере.
# Использование
1) Найдите вашего бота в Telegram и начните чат с ним.
2) Используйте команды бота, такие как:
    - `/start` - для запуска бота
    - `/help` - помощь
    - `/register` - для изменения города
    - `/my_data` - для просмотра вашей информации
    - `/delete_my_data`
    - `погода на 10 дней`
    - `2023.08.24` - для вывода погоды на 24 августа 2023 года
    - `2023.08.24 - 2023.08.29` - для вывода погоды c 24 по 29 августа 2023 года
